# SE_LAB_6
# سوالات تشریحی
<h2>
  سوال ۱
</h2>
<h3>
  کد تمیز
</h3>
<p>
  کد تمیز بسیار خوانا و ساده است. در فهمیدن کد تمیز کسی به مشکل نمی‌خورد.کد تمیز همکاری توسعه دهندگان را بسیار راحت‌تر می‌کند. کد تمیز باعث می‌شود که توسعه دهندگان بیشتر سر کد با هم توافق نظر داشته باشند و دوباره کاری را به حداقل می‌رسانند. کد تمیز هدف توسعه دهندگانش را شفاف بیان می‌کند و این باعث می‌شود که که کد در نهایت بیشتر maintainable باشد و اررورها را به حداقل می‌رساند و تغییر در آن ساده تر است.
</p>
<h3>
  بدهی فنی
</h3>
<p>
  بدهی فنی، آسیب‌هایی است که از انتخاب کردن راه‌حل‌های ‌صرفا دم دستی و سریع و غیر بهینه برای صرفا رسیدن به ددلاین‌های نزدیک نتیجه می‌شود. هرجا که بدهی فنی داریم، در آینده refactoring و بهبود اوضاع نیاز است. در طولانی مدت، بدهی فنی منجر به کم کردن سرعت توسعه در تیم می‌شود و به به وجود آمدن باگ‌های بیشتر کمک می‌کند.
</p>
<h3>
  بوی بد
</h3>
<p>
  بوهای بد در مهندسی نرم‌افزار به معنای مشخصه‌های قابل توجهی هستند که بر کم بودن کیفیت کد و یا مشکلات دیزاینی دلالت می‌کنند. بوهای بد نشان‌دهنده مشکلات عمقی‌تر در سیستم هستند. برای مثال کد duplicate شده و یا ساختارهای بسیار پیچیده در دیزاین. بوهای بد این پیام را انتقال می‌دهند که به زودی باید در سیستم refactoring اتفاق بیوفتد تا این موارد مشکلات را بیش از این چیزی که هست نکنند.
</p>
<h2>
  سوال ۲
</h2>
<h3>
  1.Bloaters
</h3>
<p>
  در این بوی بد ما با کلاس‌ها و متدهایی روبه‌رو هستیم که بسیار بزرگ هستند و همین امر کار کردن با آنها و تغییرشان را سخت می‌کند. این کلاس‌ها و متدها در طولانی مدت به وجود می‌آیند و به سیستم آسیب می‌زنند.
</p>
<h3>
  2.Object Orientation Abusers
</h3>
<p>
  این بوی بد در اثر استفاده نادرست و ناقص از اصول برنامه نویسی شیئ گرا به وجود می‌آیند.این بوی بد به پیچیدگی در کد و ساختارهای اشتباه در کد منجر می‌شود که maintain کردن سیستم را سخت می‌کند.
</p>
<h3>
  3. Change Preventers
</h3>
<p>
  نتیجه این بوی بد ایجاد هر تغییری در کد را بسیار سخت می‌کند به نحوی که برای کوچکترین تغییر باید تغییرات خیلی زیاد و خیلی بزرگتری در کد ایجاد کنید. این سخت شدن هم به دلیل پیچیدگی‌ها و ساختارهای اشتباهی است که در لحظه در کد وجود دارند. این بوی بد توسعه سیستم‌ها را بسیار سخت تر می‌کند و هزینه و زمان زیادی را از توسعه‌دهندگان می‌گیرد.
</p>
<h3>
  4.Dispencables
</h3>
<p>
  این موارد، موارد بی‌مصرفی و غیر مهم و بی‌ استفاده‌ای هستند که صرفا کد را کثیف و شلوغ ‌میکنند و در واقع کاربردی ندارند. برای رفع این بوی بد باید این موارد را از کد حذف کرد و زدود.
</p>
<h3>
  5.Couplers
</h3>
<p>
  همه بوی‌های بد این گروه از جفت شدن زیاد کلاس ها به هم نتیجه ‌می‌شوند. برای راحت‌تر کردن ایجاد تغییر در کد و آسیب نزدن به منطق فعلی باید تا حد امکان coupling را در پروژه‌ها به حداقل رساند که تغییر دادن یک بخش منجر به از کار افتادن بخش‌های دیگر نشود.
</p>
